はい。
ここまでがですね。
ジャンゴの全体像という話になりますで、ここまでの流れを見た上でですね。
やっとというか、実際にコードを打ちながらですね。
ジャンゴのプロジェクトを作っていこうという風に思いますで、ジャンゴのプロジェクトを作っていくときにですね。
まず始めにすることがあるんですけれども、それは何かっていうとスタートプロジェクトと言うコマンドを打っていきます。
で、スタートプロジェクトが何かというとですね。
何をするのかというと、一言で言うと、ジャンゴを使ったウェブサイトを作るときに必要なファイル群1連のファイル群をですね。
コピーしてくるということを言います。
で、ジャンゴというのは章の方でお話しした通りですね。
フレームワークなんですけれども、そのフレームワークっていうのはあってもなくても、ウェブサイトというのは作ることができます。
ただ、それを便利に作るためにジャンゴという機能があって、それは突き詰めていくと一個一個のファイルとかフォルダーの集まりなんですけれども、
その必要なファイルをコピーしてくるというのがスタートプロジェクトというコマンドです。
で、実際にこのジャンゴの全体像の中でこういったこうURLとPiだったりと、PI上、ずっとPIというのが一つの主要なジャンゴを
構成するファイルになるんですけれども、こういったファイルをコピーしてくるということがスタートプロジェクトをするということになります。
では、実際にですね。
スタートプロジェクトをして、DJANGOに必要なファイルをコピーしていきましょうで、今はですね。
このVISUALSTUDIOコードの中でどのフォルダーにいるかというとですね。
これ私はこれ。
デスクトップ環境なんですけれども、このデスクトップ環境でHELLOWORLDというフォルダを作りました。
で、これは普通にWINDOWSで作ることができるフォルダーですね。
で作ったフォルダを今選択してるという状況です。
ですので、デスクトップの次のHELLOWORLDとというフォルダに入ってるという状況になりますで、ここで実際にコマンドを打っていくんです
けれども、スタートプロジェクトをするために使うコマンドは決まっていてですね。
それは何かっていうと、ジャンゴハイフンあ土民。
スペーススターとプロジェクトとで、このようなコマンドをてきますで、このDJANGOAND美郷プロジェクトっていうのはですね。
このスタートプロジェクトをしてファイルをコピーするために必要なコマンドになりましてで、このスタートプロジェクトという名前の次に任意のプロジェクト
名をつけることで、そのプロジェクト名でのプロジェクトを作るということになります。
今回はですね。
HELLOWORLDを表示するプロジェクトですので、HELLOWORLDプロジェクトとしましょう。
でENTERを押すと。
何もないように見えるんですけれども、ここでLSコマンドを打ってみると、HELLOWORLDプロジェクトと言うフォルダができていることが分かり
ますで、このフォルダに移動してみましょう。
HELLOWORLDプロジェクトに移動すると、はい中にですね。
何かまた、同じ名前のフォルダとあとは一つファイルができているということが分かります。
で、これをですね。
実際にどういったファイル化できているのかというのを見ていくとですね。
こういった。
いくつかのファイルができていると言うことがわかります。
で、これで実際、スタートプロジェクトをして必要な最低限のファイル群をコピーするということが完了したというような状況になりますで、
ここでですね。
それぞれ一個一個ファイルの説明はしていくんですけれども、このDJANGOのスタートプロジェクトをすることによって、ファイルをコピーするだけ
ではなくてですね。
実際、DJANGOを使ってウェブサイトを作る時に便利な機能もたくさんですね。
インストールというか入れることができていますで、その便利な機能たくさんあるんですけれども、これからですね。
よく使っていく機能の一つをですね。
実際に使ってみようという風に思いますで、そのコマンドはですね。
LANサーバーというコマンドになりますで、LANサーバーは何かって言うとサーバーを立ち上げるという。
コマンドですねでサーバーを立ち上げるっていうのは、ブラウザからリクエストを受けて、そのリクエストを受けることができる状態にしてで、さらに
受け取ったリクエストに応じて必要なファイルを返してあげるというようなこうお店とかでいうところの開店する準備を整えると、客さんを受け入れる
準備を集えるというようなことがLANサーバーをするということになります。
で、実際にDJANGOの開発を進めていく上ではですね。
実際、ブラウザでこうURLを打ち込みながら、ちゃんと開発が進んでるのかなっていうのを確認していくのがですね。
非常に大切になってくるんですけれども、その時に1からWEBサーバーを立ち上げていくと、なかなかその設定とかも大変なので、そういった
実際のDJANGOの開発とは関係ないようなところはなるべくですね。
手間を掛けないで確認とかができるようになると、効率的に今開発が進めますよね。
ということで、LANサーバーという機能が備わっていますで、実際にLANサーバーのコマンドを打ってみましょう。
でLANサーバーを始めとするですね。
便利なDJANGOの機能っていうのは、基本的にはマネー1ドットと言うファイルを使うことによって実行することができます。
で、これはというファイルが付いてますので、PIという拡張子が付いてますので、PYTHONファイルなんですけれども、このPYTHONファイル
を色んな引数を与えて実行することによって便利な機能を使うことができます。
ですので、実際に乱数サーバーのコマンドを押していくんですけれども、PYTHONファイルを実行するということで、まずPYTHON3と言う。
コマンドを打ってPYTHONマネージドとBYSPACEで乱数サーバーと言うコマンドを打ちます。
そうするとですね。
このようにスターティングディベロップメントサーバー後。
HTB1270018000という表示が出ました。
でこれで何ができているのかというのを見ていきましょう。
先程指示されたですね。
知見7ドット0を0。
18000と。
というURLを入れると、こんな画面が出てきました。
でこの画面はですね。
JANGOのインストールがちゃんとできましたよとデフォルトでLANサーバーを押したときに表示する画面なんですけれども、これが出ているという
ことは、しっかりとサーバーが立ち上がってる。
つまり、リクエストを出してちゃんとレスポンスリターンが返ってきているということが言えるというところと、DJANGOがちゃんとインストールされ
ているということが言えるということになります。